## Task 4.1

>> Принципы тестирования

[Ссылка 1](https://tquality.ru/blog/principy-testirovaniya-programmnogo-obespecheniya/)
[Ссылка 2](https://habr.com/ru/articles/699990/)

1. Полное тестирование невозможно - невозможно проверить все возможные комбинации входных данных и сценариев использования.
2. Класстеризация дефектов - Большинство критических ошибок сосредоточено в небольшом кол-ве модулей.
3. Парадокс пестицидов - Повторение одних и тех же тестов перестает находить новые дефекты.
4. Тестирование демонстрирует наличие дефектов - Тестирование снижает вероятность наличия скрытых багов, но не доказывает их полное отсутствие.
5. Отсутствие ошибок — заблуждение - Продукт без дефектов может быть бесполезным, если не отвечает требованиям пользователя.
6. Ранее тестирование - Включение тестирования на ранних этапах (анализ требований, дизайн) сильно снижает стоимость исправлений.
7. Тестирование зависит от контекста - Не существует универсальной стратегии, подход зависит от типа продукта, рисков и бизнес-целей.

## Task 4.2

3 самых важных принципа тестирования: Ранее тестирование, Отсутствие ошибок - заблуждение, Тестирование зависит от контекста.

Менее важный принцип: Тестирование демонстрирует наличие дефектов.

## Task 4.3

1. Ошибка может быть не только в коде, но и в данных, на которых модель обучалась и взаимодействовала (принцип подхожит для ai-тестирования и машинного обучения).
2. Ранее тестрование не подхожит для работы с CI/CD (непрерывная интеграция и непрерывная поставка) из-за быстрого появления новых версий, нельзя протестировать продукт только в начале и в конце перед самым релизом, необходимо тестировать его с каждым новым изменением, которые бывают достаточно часто.
3. Парадокс пестицидов также не работает в схеме CI/CD, можно на разных версиях прогонять одинаковые данные.
4. В low-code невозможно протестировать все возможные вариации, поэтому тестирование стоит проводить другими методами, например, протестировать только самые основные и важные части функционала, собирать ошибки у пользователей, а не во время тестов.